මේක කොරපොතු වෘකයන්ගේ
සංසර්ග කාලයයි.
ඉපදෙන පැටවුන්ට හානියක්
නොවෙන්න,
උන් එකිනෙකා සමඟ ගැටෙනවා
ඒ තද කොරපොතු ගලවා දාන්න.
උන් සංසර්ගයේ යෙදුණේ නැත්නම්,
උන් තවමත් ශක්තිමත්ව ඉන්න තිබුණා, ඒත්...
මෙයා වගේ කෙනෙක්ගෙන් මට වැඩක් වෙයි කියලා මම හිතුවේ නැහැ.
ප්‍රොෆේන්ලා කියන්නේ පිටස්තරයන්,
උන් මායා කර්ම පුරුදු කරන එකේ තේරුමක් නැහැ.
ඒත්...
එයා නීති රීති හරියට ඉගෙන ගත්තොත්,
එයා අපෙන් වෙනස් වෙන්නේ
කොහොමද?
ඔව්, මට ඒක පුළුවන් වුණා!
නියමයි!
සර්ප-පිට ගුහා
පරීක්ෂණය
දැන් ඔයාගේ මායාවන් ගොඩක්
ස්ථාවරයි, කොකෝ.
මට ඒ ගැන සතුටුයි.
ඒත්...
මට හරියටම කරගන්න පුළුවන්
මායාවන් තාමත් අඩුයි.
මම හැමතිස්සෙම පාවිච්චි කරන්නේ
එකම මායා කව ටික.
මම දකින විදිහට නම්...
ඔයා වරදින්නේ නැතුව කරන
හිතන්නෙවත් නැතුව අඳින
මායාවන් තමයි ඔයාගේ විශේෂ දක්ෂතාව වෙන්න පුළුවන්.
මගේ විශේෂ දක්ෂතාවද?
ඔව්.
බලන්න, ඔයා නිතරම පාවිච්චි කරන මායාවල
කෙලින් ඉරි ගොඩක් තියෙනවා, දැක්කද?
ඒ වක්‍ර රේඛා එක්ක බලද්දී,
ඔයා අඳින කෙලින් ඉරිවල කිසිම පැකිලීමක් නෑ.
අපි මුලින්ම මුණගැහුණු වෙලාවෙත්,
ඔයා හරිම තීරණාත්මකව කෙලින් ඉරක් ඇන්දා.
අපේ විශේෂ හැකියාව මොකක්ද කියලා තේරුම් ගැනීම,
අපිට ඕන කරන ආත්මවිශ්වාසය ලබා දෙනවා,
අපිට අපි ගැනම විශ්වාසයක් ඕන වුණාම.
ඔයාට අවිනිශ්චිත බවක් දැනෙනවා නම්, ඒක හයියෙන් කියන්න,
එතකොට ඔයාටම ඒක ඇහෙනවනේ.
මගේ විශේෂ හැකියාව
කෙලින් ඉරි අඳින එක.
එහෙනම් මගේ විශේෂ හැකියාව
කෙලින් ඉරි අඳින එක තමයි!
දැන් මම ඒක දන්නවා, මම ආයෙත් උත්සාහ කරනවා!
මම තවත් කෙලින් ඉරි අඳින්න උත්සාහ කරනවා!
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න!
අපිට හොඳින්ම පුළුවන් දේවල් අපි නොදැනුවත්වම දියුණු වෙනවා.
ඔයා පුරුදු වෙන්න ඕනේ ඔයාට තාම අඳින්න බැරි,
ඔයා නිතරම පාවිච්චි නොකරන දේවල්වලට.
සමහරවිට ඔයාට වෙනත් විශේෂ හැකියාවකුත් තියෙන්න පුළුවන් නේද?
මොකද කියන්නේ?
හ-හරි…
මම දන්නේ නෑ…
ඉස්සරට වඩා, මේ මායා කව හරිම පුදුම සහගතයි.
මේවා හැදෙන්නේ කොහොමද කියලා දැනගත්තම,
මේවා කොච්චර සංකීර්ණද කියලා මට තේරෙනවා.
දැන් මට ඒක තේරුම් ගන්න පුළුවන්.
පුදුමයි…
මේක හරිම පුදුමයි.
පුදුම සහගත මිනිස්සුන්ගේ මායාවනුත් පුදුම සහගතයි.
ප්‍රශංසා කරන්න ඔයාට තියෙන්නේ හරිම දුප්පත් වචන මාලාවක්.
ඒවා කොච්චර පුදුම සහගතද කියනවා නම්,
මට හිතෙන්නේ මං අසරණයි කියලා.
රිචේ, ඔයාට ඕනෙද මාත් එක්ක ඒවා බලන්න?
එපා.
මට ඒවා අඳින්න විතරයි ආස,
බලන්න නෙවෙයි.
ඔයා ඇත්තටම ඒ ගැන ශුවර්ද?
ඔයාට ඒවා ඉගෙන ගන්න පුළුවන්.
මට ඒවා වැඩක් නෑ.
ඔහොම පැද්දෙන්න එපා, ඒක හරිම කරදරයක්.
මෙන්න මේකත් බලන්නකෝ!
මැජික් කියන්නේ නිකන් අත වන වන
චිත්‍ර අඳින එක විතරක් නෙවෙයි,
රිචේ.
ඉහළ මට්ටමේ මැජික් වර්ග නිරීක්ෂණය කරලා
ඒවා අධ්‍යයනය කරන එකෙන්
දෘශ්‍ය අත්දැකීම් ලැබෙනවා—
මං කිව්වනේ මට ඕනේ නෑ කියලා!
රිචේ! ඔයාට හොඳින්ද?
ඔයාට තුවාල වුණාද?
තරහෙන් ඉන්න වෙලාවට මැජික් පාවිච්චි කරන එක
හොඳ දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක අනතුරුදායකයි.
ඉන්න, රිචේ!
පොත්පත් වහලා දානවා වගේම
තමන්ගේ ගුරුවරයා කියන දේ අහන්නේ නැතුව ඉන්නවා නම්…
ඔයාට කවදාවත් ඉස්සරහට යන්න වෙන්නේ නෑ.
රිචේ!
අහන්න, කලින් වුණ දේට මං සමාව ඉල්ලනවා.
මම…
හ්ම්? රිචේ?
මෙතන නෑ.
සමහරවිට එයා නිදන කාමරේ ඇති?
බුරුසු-කෘමියා, ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
ඔයා කොහෙද ගියේ?!
බුරුසු-කෘමියා?
මේ මොන වගේ තැනක්ද?
මම ඔයාට මෙතනට එන්න අවසර දුන්නේ නෑ.
ස-සමාවෙන්න, මම බුරුසු-කෘමියා පස්සේ ආවේ…
මාර ලස්සන මැජික් එකක්!
මේවා හරියට ස්ඵටික පටි වගේ.
මේවට තාම නම් තියලා නෑ.
මේවා මමම හදපු ඒවා.
මේ ඔයාගේම මැජික් එකක්ද?!
ආ, තේරුණා… හරිම පුදුමයි!
ඇත්තටම හරිම ලස්සනයි…
ඇස් දෙකටම මාර සනීපයි!
පට්ට විදිහට ප්‍රශංසා කරනවා නේද…
මට මේ වගේ මැජික් හරිම ආසයි.
ඔයාට එකක් ඕනෙ නම්, මම දෙන්නම්.
මාව ගාව ගොඩක් තියෙනවා.
ඇත්තටම?!
මට හරි සතුටුයි,
ස්තූතියි!
අහන්න,
මට ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ඇයි පොත් කියවන්න කැමති නැත්තේ?
මට මැජික් ගැන කිසිම දෙයක් තේරෙන්නේ නෑ,
ඒ නිසා මට ඒවා කියවන එක හරිම විනෝදයක්…
ඒ මැජික් නිර්මාණය කරපු අය මොන වගේ අයද,
ඒවා පාවිච්චි කරන්න හිතුවේ මොන වගේ අවස්ථාවලද කියලා හිතාගන්න මම ආසයි.
මම හිතන්නේ මගේම මැජික් ගැන විතරයි.
පොත්වල තියෙන ඒවා ඉගෙන ගන්න ගියොත්,
ඊට පස්සේ මටත් කියයි
ඒ වගේම ඒවා අඳින්න කියලා.
මට ඕනෙ නැති දේවල් අඳින්න
මාව බල කරනවා.
ඒක මගේ මායා ක්‍රමය නෙවෙයි වුණත්.
මට ඒ වගේ දේවල් එපා වෙලා.
රිචේ…
ඒක ඔයාට අදාළ දෙයක් නෙවෙයි.
මට අනිත් අයගේ මායාවන් ඕනෙ නැහැ,
මොකද මට මගේ මායාව අපවිත්‍ර කරගන්න ඕනෙ නැහැ.
රිචේ…
මෙතැනට එන්න කලින්,
එයා තවත් මායාකාරයෙක් ළඟ
පුහුණුව ලබමින් හිටියේ.
එයාගේ ඒ හිතුවක්කාරකම
එයාගේ ආරක්ෂාවට තියෙන පලිහක්.
එයා තමන් වටේටම තද ලොම්වලින් වගේ
ආරක්ෂිත කවචයක් හදාගෙන ඉන්නේ.
මට කොච්චර දුරක් යන්න පුළුවන්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ…
ඇත්තටම මිනිස්සු කියන්නේ
මායාව වගේ සරල අය නෙවෙයි.
මේක ගන්න.
අහ්? මොකක්ද මේ?
ගලක්ද?
මම අලුතින් හදපු මායාවක්,
තාප ගලක්.
මේක ඇඳට දැම්මම,
ඔයාගේ ඔළුවේ ඉඳන් කකුල් වෙනකම්ම උණුසුම් වෙනවා.
හොඳට නින්ද යන්න මේක උදව් වෙයි.
මේක නිකන් පොඩි උදව්වක් විතරයි,
ඔයාගේ ගෝලයන්ටත් දෙන්න.
ස්තූතියි.
ඔයාගේ මායාවන් හරිම කරුණාවන්තයි.
වචන දාහකට වඩා ඒ දේවල් කියනවා.
ම-මේක නිකන් වැඩක් විතරයි, ඔයා මොනවද මේ හිතාගෙන ඉන්නේ?!
මේක තවම විකුණන්න තියෙන එකක් නෙවෙයි,
මට ඕනේ ඔයාලගේ අදහස් විතරයි!
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා කියලා හිතාගන්නම්.
හෙයි, ඔරු.
ඔයා මට වැඩියෙන් දුන්නා.
මේක පහක්.
හතරක්ම අභ්‍යාසලාභීන්ට.
ඉතුරු එක ඔයාට.
ඔයා අනිත් අයට ආදර්ශයක් වෙන්න ඕනේ,
රෑට හරියට නිදාගන්න.
ඔයානේ එයාලගේ ගුරුතුමා, නේද?
මම ඒ ගැන බලාගන්නම්.
ලියුමක්ද?
කාගෙන්ද දන්නේ නැහැ...
මම ආවා.
ඇගේට්!
ඔයා ආවේ හරියටම වෙලාවට.
මහා මන්ත්‍රණ සභාවෙන්
පණිවිඩයක් ඇවිත්.
ඔයාගේ දෙවැනි විභාගය තීරණය කරලා.
කවද්ද ඒක?
තව දවස් තුනකින්, උදේ පාන්දරම.
රොමොනොන් තුඩුවේ තියෙන
සර්ප-පිට ගුහාවේදී.
ඔයාට ස්ඵටික පටි හදන්න ඕනෙද?
ඒක හරිම ලස්සන මැජික් එකක්, රිචලිට්.
රිරි, බලන්න.
මේක පෙරළෙනකොට දිලිසෙනවා, හරිම ලස්සනයි.
රිරි?
දන්නවද, මම...
ඔයාගේ විදිහට කරන මැජික් වලට හරිම ආසයි, රිචේ.
මතක තියාගන්න,
හැමදාමත් ඔයා ඉන්න විදිහටම ඉන්න.
රිරි?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඔයාට මගේ මැජික් තවත් දකින්න ලැබෙන්නේ නැද්ද?
යන්න එපා!
රි-රි!
ඒක හීනයක්...
මම නින්දට වැටිලා...
විභාගෙට කලින් දවසේ අන්තිම වෙනකම්ම පුහුණු වෙන්න හිටිය මට වෙච්ච දෙයක්.
මේ ඔක්කොටම හේතුව මේ තර්මෝලිතෝ එක...
මේ උණුසුම් වෙවී තියෙන ජරාව නිසා!
ඔව්!
කලබල වෙන්න එපා, ඇගේට්.
කොච්චර ලෑස්ති වුණත්, මදි වගේ හැඟීමක් හැමෝටම දැනෙනවා.
ඒක හැමෝටම පොදුයි.
ඔයාට පුළුවන් දේ විතරක් කරපන්.
ඒක ඊළඟ පාරට උදව් වෙයි.
ඊළඟ පාරක් කියලා එකක් නැහැ.
මම පළවෙනි පාරෙන්ම මේක පාස් වෙනවා.
මමත් ආර්ක්‍රෝම් පවුලේ කෙනෙක්නේ.
අන්න ඒකයි වැඩේ! එයා නම් දක්ෂයි!
මේ අසාර්ථක එකා වගේ නෙවෙයි.
මගේ ගෝලයා, යුනි,
මේ විභාගෙන් දෙපාරක්ම ෆේල් වෙලා තියෙනවා.
අවුරුද්දකට සැරයක් විතරක් තියෙන විභාගෙකින්.
ආර්ක්‍රෝම් පවුලේ කෙනෙක් එක්ක මාරු වෙන්න පුළුවන් නම්,
මම මගේ දකුණු අත වුණත් දෙන්න ලෑස්තියි.
මහත්තයා කොක්රෝ!
ගෝලයෝ කියන්නේ බඩු නෙවෙයි.
ඒගොල්ලෝ මාරු කරන්න බැහැ.
ප්‍රශ්නෙ තියෙන්නෙත් ඒකනේ.
ඒගොල්ලෝ හදන්නවත් බැහැ.
කොහොමද ඔයාට එහෙම කියන්න පුළුවන්!
ආ... කමක් නෑ.
ඇත්ත ඒකයි.
මම හරිම අදක්ෂ ගෝලයෙක්,
මම නිසා කොක්රෝ ගුරුතුමාට හැමතිස්සෙම කරදර.
ඒ කියන්නේ...
මගේ අදක්ෂකම නිසා ගුරුතුමාටත්
අනිත් අයගෙන් බැනුම් අහන්න වෙන එක ගැන මට දුකයි.
මගේ වගේ කෙනෙක්ට කවදාවත් හොඳ මායාකාරයෙක් වෙන්න බැරි වෙයි...
එහ්, යුනි?
අයියෝ, මට පරක්කු වුණා! මාව සමාවෙන්න!
ළඟම තිබ්බ දොර ජනේලෙ වැඩ කළේ නෑ,
ඒකයි මට පයින්ම එන්න වුණේ.
කතා කරන්න පුළුවන් දැවැන්ත බුරුසු කෘමියෙක්!
හොඳට බලාගන්න.
ඇය සැබෑ මායාකාරියක්.
සම්පූර්ණයෙන්ම.
ඒත් රූපාන්තරණය කියන්නේ තහනම් මායාවක්...
මේ තියෙන්නේ සෙවනැලි දෙන කැඩපත් සළුව.
මේක ඇඳගත්තම,
ඔයා ඉස්සරහ ඉන්න සතාගේ රූපය ඔයාට ලැබෙනවා.
ඔයාලව හම්බවුණ එක සතුටක්, මම ඇලෙයිරා.
දෙවැනි විභාගයේ අධීක්ෂක විදිහට මම තමයි ඉන්නේ.
එතකොට මේක ඔයාටම ලැබුණ එකක්ද?
හදිසි අහඹු සිදුවීමක් විතරයි.
අනිත් ගෝලයොත් එක්කමද ඔයා ආවේ?
දෙවැනි විභාගය, ඒ කියන්නේ නයිට්වරයෙකුගේ පක්ෂපාතීත්වය,
නමෙන්ම කියවෙන විදිහටම,
නයිට්වරයෙක් කරන විදිහට කෙනෙක්ව ආරක්ෂා කරගෙන,
සර්ප-පිට ගුහාවේ ඇතුල්වෙන තැන ඉඳන් පිටවෙන තැනටම
ආරක්ෂිතව එක්කගෙන යන එක තමයි මේකේ තියෙන්නේ.
ගමන අතරතුර ආරක්ෂා කරගෙන යන කෙනාව
ඇස් දෙකෙන් ඈත් කරගන්න බැහැ. එකට පිටවෙන තැනට ආවේ නැතත් ඔයාලා අසමත්.
අනික,
මැජික් කරනවා කාට හරි දැකගන්න ලැබුණොත්,
එහෙම වුණොත් අපි මොකද කරන්නේ?
මැජික් රහස එළිවෙයි කියලා බයක් නැහැ,
ඒත් ඔයාලා විභාගයෙන් අසමත් වෙනවා.
මොකද ඔයාලා මනුස්සයෝ කියලා එයාලා දැනගන්නවා.
ඔය සළුවලින් ඇඟ වහගෙන,
ඇවිත් බලන්න.
මේ ග්‍රිෆන්ලාද?
නෑ, ඒ මර්ෆන්ලා.
ජලය අසල ජීවත් වෙන වෙනම විශේෂයක්.
අපි විභාගයට පාවිච්චි කරන සර්ප-පිට ගුහාව,
අරාජික යුගයේ ඉතිරි වුණු මැජික් නටබුන් එකක්.
ඒ ඇතුළේ මැජික් බලය කැරකෙනවා,
ඒ නිසා පාරෙන් අයින් වෙන එක හරිම භයානකයි.
එතකොට දෙවෙනි විභාගය තමයි,
මැජික් පාවිච්චි කරලා එයාලව මැජික් බලපෑම්වලින් ආරක්ෂා කරන එක.
හරියටම හරි! මේක මනුස්සයෝ ඇතුළු වෙන්නේ නැති නටබුන්,
ඒත් සත්තු නම් ඉස්සර ඉඳන්ම මේක පාවිච්චි කරනවා,
පැටව් දාන තැන් සහ ශීත කාලෙට ඉන්න තැන් යා කරන සංක්‍රමණික මාර්ගයක් විදිහට.
සත්තුන්ගේ ලෝකය වෙනස් කළේ මායාකාරයෝ නිසා.
ඒ නිසා තමයි අපි හැම අවුරුද්දෙම කූඩුවෙන් එළියට ආපු පැටවුන්ව,
පාර දන්නේ නැති නිසා එයාලා අතරමං නොවෙන්න අපි මඟ පෙන්වන්නේ.
මේ මැජික් සළුව නිසා,
දැන් මර්ෆන්ලට පේන්නේ අපිත් එයාලා වගේම කට්ටියක් කියලා.
ඔයාලා සළුව ගැලෙව්වොත් හරි, මැජික් කවය කැඩුණොත් හරි,
එයාලා බය වෙලා දුවයි, ඒ නිසා පරිස්සමෙන්!
දැන් තමයි තේරුණේ.
ඇත්තටම කිව්වොත් මේක මායාවන් කරනවට වඩා
මිනිස් ඇස රවට්ටන එක අමාරුයි.
ඔයාලා හැමෝම එක පොඩි සතෙක්ව බලාගන්න ඕනේ.
මේක ඔයාගේ.
මේක ඔයාට.
අන්තිම එක
ඔයාට.
රිචේටද?
මොකක් හරි වැරදීමක්.
මම මේ විභාගයට පෙනී ඉන්නේ නෑ.
අපොයි, ඒක නම් අමුතුයි...
ඒත් ඉල්ලුම්පත්‍රය ඇවිත් තිබුණා.
මේක වැරදීමක් නෙවෙයි.
ඔයත් මේ විභාගයට පෙනී ඉන්න ඕනේ, රිචේ.
බොරුකාරයා...
රිචේ...
කිෆ්රි ගුරුතුමනි, ඔයා මට කිව්වනේ මට ඕන විදිහකට ඉන්න පුළුවන් කියලා.
ඒ නිසා තමයි මම ඔයා ළඟට ආවේ.
ඒත් ඔයාටත් මගේ කැමැත්ත වැඩක් නෑ නේද?
වැඩිහිටියෝ කියන දේවල්ම කරන්න මාව බල කරනවා.
මට ඔයාගේ කැමැත්ත වැඩක් නැති එකක් නෑ.
ඔයා ගැන මට ගොඩක් වටිනාකමක් තියෙන නිසයි මම ඔයාට විභාගයට ලියන්න කියන්නේ.
මේ විභාගය අතරතුර ඔයාට ඉගෙන ගන්න ලැබෙන දේවල්
ඔයාට ඕන විදිහට ජීවත් වෙන්න උදව් වෙයි.
ඒ නිසා...
අද දවසට මාව විශ්වාස කරන්න බැරිද?
විභාගය වෙලාවේ මම මට ඕන විදිහට තමයි වැඩ කරන්නේ.
හරි, ඒක මට ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මම උත්සාහ කරන්නම්, ඒත් මට මේක ඇල්ලුවේ නැත්නම්, මම ආයෙ කවදාවත් මේක කරන්නේ නෑ.
මම මම විදිහට ඉන්න එක නැවැත්තුවොත්,
මම තවදුරටත් එයාගේ වචන විශ්වාස කරන්නේ නැහැ, ගුරුතුමනි!
ඔයාටත් ප්‍රශ්න තියෙනවා වගේ නේද...
වෙනස් වෙන්න අකමැති කෙනෙක් එක්ක තර්ක කරලා වැඩක් නැහැ, එයා කවදාවත් හැදෙන්නේ නැහැ.
එයා දිගටම නිදහසට කරුණු කියාවි, "ඒත්, ඒත්, ඒත්" ගගා...
ඇත්තටම මහා කරදරයක්.
මොකද ළමයි—
සමාවෙන්න.
ඔයා මොනවා හරි කිව්වද?
අපොයි, වෙලාව ගිහින්!
මම මහා සභා ශාලාවට යන්න ඕනේ.
ඔයාගේ ගෝලයාගේ විභාගෙ බලන්නෙ නැතුවද ඔයා යන්නේ?
ඔයාලා ඉන්නවනේ, ඒ ඇති, නේද?
මම එයාව ඔයාලට බාර දෙනවා!
මට හිතාගන්නවත් බැහැ, එයා ඇත්තටම ගියා...
යුනි...
ම-මම උපරිම උත්සාහ කරනවා!
ආ, ඔව්... හොඳට උත්සාහ කරපන්.
වෙලාව හරි.
කවුරුත් අඳුරේ අතරමං නොවී, එළියට එන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
මායාව තියෙන්නේ ඒකටයි.
ඒකටමයි.
සංක්‍රමණය පටන් ගත්තා.
යමු, අපි යමු!
ඔන්න එයාලා ගියා...
හරි, ටිකක් පරක්කු වුණාට කමක් නැහැ, අපි උදේ කෑම කමුද?
ඒ අතරේ මම ඔයාලට පොඩි ඉතිහාස පාඩමක් කියලා දෙන්නම්.
ඉතිහාස පාඩමක්ද?
ඔව්.
කෝකෝ, ඔයා තාම දන්නේ නැහැනේ සර්ප-පිට ගුහාව වගේ
මායා නටබුන් ගැන, නේද?
මේ ලෝකයේ ඉතිරි වෙලා තියෙන කැළැල්...
තහනම් මන්ත්‍ර ගුරුකම් නිසා ඇති වුණු ඒවා.
කුමන්ත්‍රණ දිනයට කලින්
භාවිතා කරපු ඒවා.
අ-අපිට මේ පාරේ තමයි යන්න වෙන්නේ?
මම කිව්වනේ ඔයාලට, මතක නැද්ද?
මේක මැජික් පාවිච්චි කරලා,
මැජික් වලින්ම ආරක්ෂා වෙන්න ඕන විභාගයක්.
හරි, දැන් මොකද කරන්නේ?
මගේ ආදරණීය පුංචි මැජික් නයිට්වරුනි?
12 වන කොටස
රොමොනොන්ගේ සෙවනැල්ල